- 操作系统编译原理计算机网络计算机组成原理高数离散数学线性代数概率论


---
- 改良版的项目驱动学习法
  学习一段时间，做个小项目，将做项目遇到的问题记下来，针对性地学习相关知识，然后再实践，再学一段时间理论，让知识成网状发射状地变大。当然，项目驱动式学习有一个弊端，就是每次学习的知识都是项目所需要的，很零碎、不成体系，所以需要改良，即在采取项目驱动学习法的时候每天抽一段时间去完整地读一本书，或者一个相关问题的完整介绍，这样就很容易把一些知识成体系地串起来。这样一段时间下来，慢慢的，你就知道我们为什么要学那么多科目，学这些科目能干什么。

---

- linux的管道命令   2>&1 | grep "Lines with a:"
- yarn—cluster
- spark-shell在启动时，采用yarn-client和yarn-cluster这两种模式有什么区别？
- Spark基于DAG的任务调度执行机制，要优于MapReduce的迭代执行机制。
- http://dblab.xmu.edu.cn/post/spark/
- 函数编程语言最重要的基础是λ演算，而且λ演算的函数可以接受函数当作输入和输出，因此，λ演算对函数式编程特别是Lisp语言有着巨大的影响。
- scala apply unapply update
- python爬虫图片出现异常



- toList会收集到本地集合，不适合用，会造成内存溢出

---

1. class Test extends App{ val demo0 = Demo06( ) demo.show( ) } Test 继承了 App，有了main方法 为什么没有运行按钮

项目： 实施运营系统

1. javase中的反射    
2. github 常用操作 笔记
3. class中的方法都是非静态的么
4. match case中是否可以使用isInstanceOf( )方法
5. classof 与class.forName 的区别
6. Java接口可以创建普通方法么？如何创建

**********

github添加分支并提交 anki报错，卸载并重装，然后下载卡片

---

- object 中的方法及其属性都是静态的吗？

- class中的成员是不是静态的

- 匿名函数的使用

```scala
def opt(x1:Int,x2:Int,f:(Int,Int)=>Int)={f(x1,x2)}
opt(2,2,(x1,x2)=>x1+x2
```

- map方法
- 型变
- 上界 / 下界
- 内部类

---

- 样例类的构造器参数是否需要val、var

- Ordering具体如何构造(compare方法如何重写规则)

- compare的计算流程及其原理

- JVM的堆内内存和堆外内存

- 一个action触发一个job????

- ctrl+alt+t 		try catch快捷键

- case class 和 class 的区别

- CAP理论

---

- ```scala
  普通函数.curried	// 将普通函数柯里化
  ```

- Spark基于DAG的任务调度执行机制，要优于MapReduce的迭代执行机制。

- http://dblab.xmu.edu.cn/post/spark/

- 函数编程语言最重要的基础是λ演算，而且λ演算的函数可以接受函数当作输入和输出，因此，λ演算对函数式编程特别是Lisp语言有着巨大的影响。

- scala apply unapply update

- sc.paralleize(map.toArray)报错？？？ toList可以，toArray不可以

- paralleize  并行化

- ```scala
  def positions(length: Long, numSlices: Int): Iterator[(Int, Int)] = {
        (0 until numSlices).iterator.map { i =>
            val start = ((i * length) / numSlices).toInt
            val end = (((i + 1) * length) / numSlices).toInt
            (start, end)
          }
      }
  ```

- numSlices什么意思

- alt+左箭头（右箭头）看源码专用

---

domain

beans

pojo