1. Kafka名词解释和工作方式

2. Consumer与topic关系

3. kafka中生产数据的时候，如何保证写入的容错性？

4. 如何保证kafka消费者消费数据是全局有序的

5. 有两个数据源，一个记录的是广告投放给用户的日志，一个记录用户访问日志，另外还有一个固定的用户基础表记录用户基本信息（比如学历，年龄等等）。现在要分析广告投放对与哪类用户更有效，请采用熟悉的技术描述解决思路。另外如果两个数据源都是实时数据源（比如来自kafka），他们数据在时间上相差5分钟，需要哪些调整来解决实时分析问题？

6. Kafka和SparkStreaing如何集成?

7. 列举Kafka的优点，简述Kafka为什么可以做到每秒数十万甚至上百万消息的高效分发？

8. 为什么离线分析要用kafka？

9. Kafka怎么进行监控?

10. Kafka与传统的消息队列服务有很么不同

11. Kafka api  low-level与high-level有什么区别，使用low-level需要处理哪些细节

12. Kafka的ISR副本同步队列

13. Kafka消息数据积压，Kafka消费能力不足怎么处理？

14. Kafka中的ISR、AR又代表什么？

15. Kafka中的HW、LEO等分别代表什么？

16. 哪些情景会造成消息漏消费？

17. 当你使用kafka-topics.sh创建了一个topic之后，Kafka背后会执行什么逻辑？

18. topic的分区数可不可以增加？如果可以怎么增加？如果不可以，那又是为什么？

19. topic的分区数可不可以减少？如果可以怎么减少？如果不可以，那又是为什么？

20. Kafka有内部的topic吗？如果有是什么？有什么所用？

21. 聊一聊Kafka Controller的作用？

22. 失效副本是指什么？有那些应对措施？

23. Kafka 都有哪些特点？

24. 请简述下你在哪些场景下会选择 Kafka？

25. Kafka 的设计架构你知道吗？

26. Kafka 分区的目的？

27. 你知道 Kafka 是如何做到消息的有序性？

28. Kafka 的高可靠性是怎么实现的？

29. 请谈一谈 Kafka 数据一致性原理

30. ISR、OSR、AR 是什么？

31. LEO、HW、LSO、LW等分别代表什么

32. Kafka 在什么情况下会出现消息丢失？

33. 怎么尽可能保证 Kafka 的可靠性

34. 消费者和消费者组有什么关系？

35. Kafka 的每个分区只能被一个消费者线程，如何做到多个线程同时消费一个分区？

36. 数据传输的事务有几种？

37. Kafka 消费者是否可以消费指定分区消息？

38. Kafka消息是采用Pull模式，还是Push模式？

39. Kafka 消息格式的演变清楚吗？

40. Kafka 偏移量的演变清楚吗？

41. Kafka 高效文件存储设计特点

42. Kafka创建Topic时如何将分区放置到不同的Broker中

43. Kafka新建的分区会在哪个目录下创建

44. 谈一谈 Kafka 的再均衡

45. 谈谈 Kafka 分区分配策略

46. Kafka Producer 是如何动态感知主题分区数变化的？

47. Kafka 是如何实现高吞吐率的？

48. Kafka 监控都有哪些？

49. 如何为Kafka集群选择合适的Topics/Partitions数量

50. 谈谈你对 Kafka 事务的了解？

51. 谈谈你对 Kafka 幂等的了解？

52. Kafka 缺点？

53. Kafka 新旧消费者的区别

54. Kafka 分区数可以增加或减少吗？为什么？

55. kafka消息的存储机制

56. 相比较于传统消息队列，kafka的区别

57. 消息丢失和消息重复