1. 维表和宽表的考查（主要考察维表的使用及维度退化手法）

2. 数仓表命名规范

3. 拉链表的使用场景

4. 数据库和数据仓库有什么区别

5. 有什么维表

6. 数据源都有哪些

7. 你们最大的表是什么表,数据量多少

8. 数仓架构体系

9. 数据平台是怎样的，用到了阿里的那一套吗？

10. 你了解的调度系统有那些？，你们公司用的是哪种调度系统

11. 你们公司数仓底层是怎么抽数据的？

12. 为什么datax抽数据要比sqoop 快？

13. 埋点数据你们是怎样接入的

14. 如果你们业务库的表有更新，你们数仓怎么处理的？

15. 能独立搭建数仓吗

16. 搭建过CDH 集群吗

17. 说一下你们公司的大数据平台架构？你有参与吗？

18. 介绍一下你自己的项目和所用的技术

19. 对目前的流和批处理的认识？就是谈谈自己的感受

20. 你了解那些OLAP 引擎，MPP 知道一些吗？clickHouse 了解一些吗？你自己做过测试性能吗？

21. Kylin 有了解吗？介绍一下原理

22. datax 源码有改造过吗

23. 你们数仓的APP 层是怎么对外提供服务的？

24. 数据接入进来，你们是怎样规划的，有考虑数据的膨胀问题吗

25. 简述拉链表，流水表以及快照表的含义和特点

26. 全量表(df),增量表(di),追加表(da)，拉链表(dz)的区别及使用场景

27. 你们公司的数仓分层，每一层是怎么处理数据的

28. 什么是事实表，什么是维表

29. 星型模型和雪花模型

30. 缓慢变化维如何处理，几种方式

31. atax与sqoop的优缺点

32. atax抽数碰到emoji表情怎么解决

33. 工作中碰到什么困难，怎么解决的

34. 如何用数据给公司带来收益

35. 需求驱动和业务驱动，数据开发和ETL开发，实战型和博客型

36. 如何用数据实现业务增长？

37. 什么是大数据？千万级别的数据完全可以用传统的关系型数据库集群解决，为什么要用到大数据平台。

38. 数据质量，元数据管理，指标体系建设，数据驱动

39. 什么是数仓,建设数仓时碰到过什么问题

40. 实时数仓技术选型及保证exactly-once

41. 维度建模和范式建模的区别；

42. 埋点的码表如何设计；

43. 集市层和公共层的区别；

44. 缓慢变化维的处理方式

45. 聊聊数据质量

46. 说说你从0-1搭建数仓都做了什么？你觉得最有挑战的是什么？

47. 数据模型如何构建，星型、雪花、星座的区别和工作中如何使用；

48. 如何优化整个数仓的执行时长，比如7点所有任务跑完，如何优化到5点；

49. 数据倾斜，遇到哪些倾斜，怎么发现的？怎么处理的？；

50. 如何保证数据质量；

51. 如何保证指标一致性；

52. 了解onedata吗，说说你的理解；

53. 数据漂移如何解决；

54. 实时场景如何解决的；

55. 拉链表如何设计，拉链表出现数据回滚的需求怎么解决。

56. 平台选型依据；

57. 数仓分层、模型、每层都是做什么的？为什么这么做？

58. 交叉维度的解决方案？

59. 数据质量如何保证（DQC）？

60. 任务延迟如何优化（SLA）？

61. 聊一下数据资产。

62. 如果让你设计实时数仓你会如何设计，为什么？

63. 指标如何定义？

64. sql问题：连续活跃n天用户的获取；

65. 数据倾斜的sql如何优化；数据量大的sql如何优化？

66. 数据仓库主题的划分，参考Teradata的LDM模型；

67. Kimball和Inmon的相同和不同；

68. 数据质量管理、数据治理有什么好的方案？知识库管理有什么好的思路？血缘关系图。

69. 元数据管理相关问题，集群存储不够了，需要清理不需要的任务和数据该怎么做？

70. 业务库2亿数据入仓的策略，一次全量，之后每次增量；

71. 什么场景会出现数据倾斜，怎么解决？比如select user_id,count(1) from table group by user_id,其中某些user_id的访问量很大，查询不出结果该怎么办？

72. sql里面on和where有区别吗？ 

73. 聊一下技术架构，整个项目每个环节用的什么技术这个样子；

74. hive、hbase、spark。。。。这些大数据组件，熟悉哪个或者哪些？我说hive和hbase，对方就问hive和hbase的原理，差异等问题；

75. 有没有实时数仓的经验，数据实时入仓思路，canal；

76. 你对当前的项目组有没有什么自己的看法、意见或者需要改进的地方，这个改进对你有没有什么影响

77. ods的增量能否做成通用的？

78. 公共层和数据集市层的区别和特点？

79. 从原理上说一下mpp和mr的区别

80. 对了中间还有问数仓数据的输出主要是哪些还有数仓的分层；

81. 报表如何展示

82. 数据源，怎么同步，同步时对业务库的性能影响，同步后怎么处理，使用方式谁，怎么使用

83. 你们数仓怎么分层的以及各层主要做了什么

84. 你们主题是怎么划分的，举个例子

85. 如何判断一个模型的好坏

86. 你们需求的开发流程是什么样的